14 DE REBUS GESTIS

vatent: si rem inclinatam viderent, atque in eo jam
esse, ut urbs caperetur, scirent omnes quos euntes in
raelium cernerent, mortem in ipsa pugna obituros: il·

lis se per Deos superos inferosque orate, ut memores
libertatis, quae illo die aut morte honesta, aut servi·
tute infami finienda esset, nihil relinquerent, in quod
saevire iratus hostis posset3 ferrum ignemque in mani-
bus esse3 amicae ac fideles, potius ea quae petitura es-
sent, absumerent manus, quarn insultarent superbo lu-
dibrio hostes. His adhortationibus exsecratio dira adje-
tta, si quem a proposito spes mollitiave animi flexisset.
Inde concitato agmine, patentibus portis, ingenti cum
tumultu erumpunt. Neque erat ulla satis firma statio
opposita, quia nihil minus, quam ut egredi moenibus
auderent, timeri poterat. Perpaucae equitum turmae,
levisque armatura tepente e castris adid ipsum emissa
occurrit. Acrior impetu atque animis, quam composi·-⁴
tior ullo ordine, ugna fuit· Itaque pulsus eques, qui
primus hosti se obtulerat, terrorem intulit levi armatu⁴
rae, pugnatumque sub ipso vallo foret, ni robur legio-
num perexiguo ad instruendum dato tempore aciem di·
rexisset. lbi quoque trepidatum parumper circa signa
est, cum caeci firrore in vulnera ac ferrum vecordi au-
dacia ruerent. Deinde vetus miles adversus temerarios
impetus pertinaci caede primorum in sequentes suppres-
sitt conatus paulo post ultro inferre pedem, ut nemi-
nem cedere atque obstinatos mori in vestigio quem*
que suo vidit, patefacta acie (quod ut facere posset,
multitudo armatorum facile suppeditabat) 'cornua ho-
stium amplexus inorbem pugnantes ad unum ornnes oe·
' Cl-

 

