174 na nasus cussis

Pontificem Rornae procurabat, sed suo quoque nomine

Italicis Caroli successibus infensus erat, propter Carpen.
sem principatum, quo principatu fuerat a Caesarianis
dejectus, et dum Clementem Pontificem Venetosque ad
bellum cohortaretur, Gallorum animum, atque opes in

sotietatem belli deferebats nec eninr haec ignara Lu- ³

Ν dovica Galli Regis matre, aut praeter voluntatem ejus
administrabantur.
ΙΙΙ. Re igitur per hunc ct Venetorum legatum Ro⁴

mae cum Pontifice occultis consiliis agitata, placuit r

communi consilio, Henricum Britannorum Regem ad a·
micitiam et belli societatem invitare, quern alienum a
Carolo animum gerere constabat propter injuriam ne-
glectae filiae, quam Carolo citra legitimam, et matu-

ram aetatem curn spopondisset, non ille quidem negle- ι
xit, sed justis de causis Isabellae Portugalliae Regis ζ

Emanuelis filiae posthabuit. Propter has igitur causas
sua sponte Carolo succensentem Regem Britannum Pon·
tifex ae Veneti missa legatione, quibuscumque rationi⁴
bus possunt , in Caroli odium atque invidiam incendunt,
nec privatarum modo injuriarum admonent, sed etiam
commune periculum proponunt, nisi communibus ar-
mis· eatur obviam Caroli Caesaris in dies augescentibus
opibus, qui recente de Gallis victoria, ipsorumque Rc-
ge capto, usque adeo sublatus esset, magnis spiritibus
sumtis, ut in omnia Christianorum Regna animum ad-
jecisse videretur: rogare , ut ad insolentiam Caroli co-
hibendam et iniquos conatus reprimendos, societatem
secum ac foedus sanctissimum iniret: facile fore ipso*

rum atque Gallorum, quibus eumdem. animum atque
con-

 

