canott tt. ιιιι. ιιιι. 387

primoque murum circa mare labefactatum signis illatis .
occuparunt3 omnes tamen propere adsunt, vallumque
repulsis hostibus conscendunt. Hostes partim munimen-
torum ruina et disjectione, partim nostrorum militum
in tormenta irruentium audacia deterriti, locum dese-
rentes, fiigam capessunt3 quidam per paltidem ιιι navi
culis, quae aderant, annotmis , alii per pontem Euripi
in partem aversam a pugnantibus evadentes, quidam
instantibus urgentibusque nostris se in paludem conJ‘i- .
ciebant, et ιιι aqua rpsa ab insequentibus trucidaban-
tur3 ex quorum insperata jactura caedeque duos ex ca
privis remigibus Andreae Dotiae nattone Turcas tantus
moeror incessit, ut angorem animi ferre nequiverint.
itaque alter nactus gladium tonsorium protinus inter
suorum firgam sibi mortem dissecto gutture, antequam
furentem prohibete quisquam posset, conciscit: alter te-
lo deficiente vrtam inedia finire decernit3 stc ut omni
cibo er potione quatriduum abstinuerit, vixque mite·
scente dolore potuerit ab incepto revocari.

XX. Quis primus Goletae munitiones transcendisset,
tres milites Hispani disceptabant, et sibi quisque pri-
mum deberi praemium contendebat. Franciscus Totus,
Joannes Bejar, et Petrus Avila Desiderari ex nostris
mari terraque circiter centum quinquaginta, ex hosti-
bus ad duo millia, quorum in pnmts pugnando con

cidemnt Genizari circiter ducenti, et cum his Orossus f

amplo genere natus vrr , t magnae inter Turcas aucto-
ritatis3 nam reliqui magna ex parte in fuga nostris
ittsectantibus petiere. Tormentorum magnus numerus

Ccca in-

 

