37⁸ ot nasus casrts

Mendoza Ludovici Marchionis fratre se sustinebant, et
subinde colligebant, donec Carolus, parte peditatus se
subsequi jussa, cum equitibus cataphractis ιιι suorum
subsidium venit

X. Tum vero hostes tormentis relictis effusius fir-
gere perrexerunt3 ast longius paulo progressi, cum aui·
madverterent nostros nullo ordine progredi, et quosdam
cupidius insequentes sese ab aliis disjunxisse, subito et
magno cum impetu revertentes Graecos illos , quos su·
pra demonstravimus, nam bi ceteros antecedebant, ter
ga vertere coegerpnts a quibus cum firgae facnrm fitis
set initium, ceteri quoque pedem retulerunt, nec ante
constiterunt, quam in conspectum Caroli venirent, qui
cataphractos districto gladio antecedens suo adventu no-
stros confirmavit, hostesque non modo repressit, sed
etiam in lugam conjecit, exuitque tormentis, et multo
jam die, cum aestus invalesceret, suos per aucis desi·
derasis tn castra reduxit Huic praelio inteduit Feman-
dus Alarcon Marchio Sicilianae Vallis, qui paulo tar·
dius Neapoli profectus pridie multis ex Hispana Nea-
politanaque nobilitate comitantibus pervenerat. Hic, ut
crat magna prudentia et rei militaris, ιιι qua scilicet
consenuerat, peritissimus, auditis partimque perspectis
discriminibus, quae Carolus frequentet adibat, supplici·
bus quidem, sed tamen gravissimis eum verbis dehor-
tatus est, primum, ne tam praeceps ιιι pericula rueret
curn magno suo et totius exercitus discrimine ιιι tanta
tormentorum volantiumque telorum frequentia3 deinde,

ur suos quarn maxime posset a praeliis non necessariis
continete.

XL

 

