Α. l :00' 0

habuisset, ne gravaretur ille Hispanos quosdam, quos
Italici belli tempore a suis captos remigio manti asset ,
tunt saltem liberare , quemadmodum inter ipsos lbedere
cautum luisset ante aliquot annos. Quae postulata non¹
frustra fisemnts nam paulo post Rex a Legato ipsisque
liberatis Gallis admonitus quadringentos Hispanos ex
remigio abductos non solum libertate, sed singulis et-
iam sagis donavit. In hat direptione ex oppidanis pauf·
ci gladio conciderunt, et hi suo magna ex parte stulto
consilio, qui muros rebus desperatis, ne conati quidem
tueri suas domos, uxoresque et liberos, defendere qui-
dam tentaverunt. Qua temeritate milites irritati in non·
nullos sine discrimine initio parumper saevierunt, prae-
sertim Germani, qui oppidis expugnatis solent indulge-
re magis hostili odio, quam studere praedae, cujus
praedae Hispani, et Itali sunt paulo cupidiores, dili-
gentiusque solent captivos hostes non solum humanita-
ris, sed etiam compendii gratia conservares licet qui-
dam eorum pessimi homines reperiantur, qui barbaram
quamdam immanitatem captivis hostibus ad conditas
opes extorquendas adhibeant.

XVIII. Octavo die post capram Tunetem Carolus
tradita urbe Hazeno copias inde Radam deducit, quod
oppidum a meridie abest a Goleta passuum millia cit-
citer octo, praeterlabente flumine Cruda, quod in ma-
rea Goleta passuum ad tribus millibus exit. Huc post-
quam Afris omnibus data venia est , et per praeconem .
pronuntiatum, siquis in castra venite vellet, liceres mul⁴

tr eorum confluxerunt, partim suos redimendi, partim
vestem mercesque direptas vili, ut a militibus distra-

he-

 

