ennom V. LIB. 1v. ³¹23

menter commotus, majore classe reparata, exercituque
peditum decem et octo millium , cataphractorumque e-
quitum septingentorum confecto, mari terraque subsi-
dium obsessis Fonterabiam mittits quod opportunissi-
mo ternpore pervenit, eodem scilicet die , quo praefe-
ctus ex pactis curn Beltrano, qui obsidionem vehemen-
ter urgebat, nisi subventum ei fixisset, urbem dediturus
etat. Ita, cum tantae multitudini nostri, qui peditum
quinque millium et septingentorum equiturn numerum ·
non explebant, pares esse non possent, Beltranus suas
copias sine jactura , ordine servato, Sanctum Sebastia-
num reduxit.

XXIX. Eodem annO, qul fuit Christi millesimus Auno murro
quingentesimus vigesimus primus, dum Hispania tumul- ’
matur,1talia quoque bello concussa est, et Franciscus
Rex Gallorum, cui Veneti socia arma conjunxerant,

¹ Leonis Pontificis maximi et Caroli Caesaris communibus

armis Principatu Mediolanensi dejectus, quem ante sex

annos, superatis cruenta victoria ad Melignanum Helve-

tiis, occupaverats ex his enim Maximiliani Sfortiae Me-

diolanensis du'tis exercitus constabat, et Maximilianus

ipse, desperatis rebus, Mediolanensem arcem, ua con-
tinebatur, seque Gallis dediderat, et ab iis literar in
Galliam captivus ductus, et retinebatur etiam nunc ju.
re quodcumque in Mediolanensem Principatum haberet,
decedere, et Regi Francisco tradere coactus. Nec veto
solum Insubrium fines Rex Franciscus, et oppida Me-
diolanensis ditionis occupaverat, sed Placentiam quoque
et Parmam, quaelicet antiquitus essent ditionis Medio
lanensis, tunctamen Romano Pontifici patebant, a Leo·

Qa ne

 

