cnuoti v. rm. xn. ars ,

suis renuntiare jubet Carolum in eam regionem cum
exercitu trajecisse, non quod imperiis novis studeret,
aut Africam bello vellet insectari, praesertim Tunetem,
cujus Regem Hazenum in suam fidem et clientelam re-
cepisset, sedut Charadinum tyrannum et piratam per·
niciosissimum, non Christianorum modu, sed generis
humani communem bostem opprimeret, et gravissimo
praedone sublato mate internum ex infestissimo quie· '
tum redderet, omnesque accolas mortales a magno ti...
more et incommodis liberaret. Nam sibi· cum Poenis
non esse bellum, fidem esse debere , quod quicumque
ipsorum a-suis fuissent capti , hos protinus ipse libe-
rasset, et incolumes abire permisisset. Quod vero ad
Regem pertineret, si ille suam fidem et' amicitiam se-
queretur, ut legatione missa se facturum ostendisset, se
prosus consuetudine commodis ejus ac dignitati con·
sulturum3 sin aliter statuisset, quicumque Charadinum
fovendum putassent, ipsumque volentes adjuvissent, eos
omnes loco se bostium habiturum.

V. Tertio post die vixdum certa luce hostes ex
Goleta iterum eruptione facta milites Hispanos conti·
nenti labore nocturno ad vallum alterurn defessos et se-
curos improvisi adoriuntur, excubitoribus paulo ante
digressis, qui post vallum fuerant ex more ad motus
hostium observandos et renuntiandos dispositi, ac Get-
manorum cohortibus, quae in praesidium operi incum-
bentium excubabant, in castra reductis. ltaque cohors
Hispanorum, quae inopere erat parte maritima, repen-
tino hostium* impetu deterrita (nec enim vel arma su·
mendi spatium dabatur) amisso signo uno militari, ce-

de-

 

